---
layout: page
excerpt: "Diary of a Madman it's blog of Anthony Ryabov"
tags: [diary, madman, responsive, blog, jekyll]
---

# Резюме

> Скачать полное резюме - **<a href="http://doam.ru/cv/aryabov-devops.pdf" target="_blank">системный администратор/devOps</a>**.

### Образование

2013-2015
:   **Системный анализ и управление**; Международный университет природы общества и человека «Дубна»

    *Направление: Системный анализ проектно-технологических решений*

2009-2013
:   **Систем автоматизированного проектирования и информационных систем**; Воронежский государственный технический университет

    *Направление: Информационные технологии*

### Карьера

**Имхонет:**

На данный момент работаю в команде <a href="http://imhonet.ru" target="_blank">Имхонета</a>, крутого портала с рекомендациями и большой инфраструктурой. Администрирую production, development, test, stage площадки. Поддерживаю рабоспособность инфраструктуры и помогаю команде бороться с трудностями и работать эффективнее. Внедрил chatOps на базе проекта от Github - Hubot. Активно занимаюсь переходом frontend на новую технологию (с twig на node.js). Совместно с коллегами внедрил Continuous Delivery с использованием системы GO CD. Администрирую кластер Proxmox с виртуальными серверами на технологии LXC. Для управления конфигурацией используем Ansible поэтому занимаюсь написанием ролей для него. Также автоматизирую задачи написанием скриптов на bash. Занимаюсь конфигурированием и поддержкой основного стека web-приложения Nginx+PHP-PFM+MySQL+Memcached+Elasticsearch+RabbitMQ. Провел обновление системы мониторинга Zabbix с версии 2.X на 3.X. Поддерживаю системы для хранения кода: Git (Gitolite, Phabricator, Gitlab), SVN. Реализовал систему Blue-Green deployment на базе Nginx, для тестирования релизов без переключения пользователей. Совместно с системным архитектором и старшими программистами занимаюсь проработкой и проектированием программных решений. В связи с обновлением операционной системы (Wheezy -> Jessie) кластера Имхонет активно использую Systemd. Поддерживаю системы сторонних разработчиков на различных языках программирования: php, python, go. При создании нового решения, а также по мере появления свободного времени занимаюсь развитием внутренней документации.

<br>
**ООО «Роспартнер»:**

Первые 6 месяцев работал на первой линии технической поддержки, затем прошел стажировку и был переведен на третью линию - системным администратором. Руководитель группы мониторинга (лица, обеспечивающие круглосуточное реагирование на срабатывания системы мониторинга, анализ ситуации, оповещение ответственных лиц и эскалацию инцидентов при необходимости). Занимался поддержкой внутренних ресурсов компании и некоторых внешних проектов:

* Redmine
* Zabbix
* Группа порталов органов исполнительной власти г. Москва <a href="http://sites.dit.mos.ru/" target="_blank">*.mos.ru</a>
* Портал "Единая Книга Жалоб и Предложений" московской области <a href="http://vmeste.mosreg.ru/" target="_blank">vmeste.mosreg.ru</a>

**ЗАО «Компания ВИСМ»:**

Работал на должности сервис-инженера, в задачи входило обслуживание и замена оборудования сети интернет-провайдера, а так же решение "сложных" заявок от абонентов.

*Ранее у меня так же был опыт работы в различных сферах деятельности, но я не стал его описывать.*

### Навыки

Администрирование
:	**Linux:** Активно работаю с операционными системами Debian/Ubuntu, RHEL/CentOS
:	**Базы данных:** MySQL/MariaDB, Elasticsearch, Redis, PostgreSQL
:	**Веб-серверы:** Apache, Nginx, Puma, Unicorn
:	**Серверы приложений:** PHP-FPM, Passenger, python(uwsgi), node.js
:	**Системы мониторинга:** Zabbix, Cacti, Nagios
^
Программирование
:   **Знакомство** с программированием началось с pascal в старшей школе, затем был С и Java в университете, параллельно изучал php. Так же по университетской программе изучал основы ООП, технологии программирования и паттерны проектирования. Все это базовый университетский уровень.

:   **Ruby:** Этим языком я увлекся благодаря интерактивным курсам на сodeacademy.com. Следующим шагом было прочтение (с выполнением заданий) книги Майкла Хартла <a href="https://www.railstutorial.org/" target="_blank">"Ruby on rails tutorial"</a>. Прошел курс профессиональной разработки на Ruby on Rails в школе thinknetica.com. Мое мнение: Ruby - программирование без боли.
^
Web технологии
:   **HTML+CSS:** Знаю основные теги, различаю табличную верстку и верстку
	блоками. Обладаю базовыми знаниями.
:	**Bootstrap:** Стараюсь использовать возможности фреймворка, там где это
	необходимо. Могу верстать простые шаблоны с использованием сетки
	bootstrap. Предположительно, могу и сложные, пока не приходилось.
:	**JavaScript/JQuery:** На стадии изучения. Могу читать код и писать простые функции.
^
Open Source
:   **<a href="https://github.com/tonymadbrain/qna" target="_blank">QnA (Github)</a>:** Сервис вопросов и ответов.
:   **<a href="http://rormatrixru.github.io/" target="_blank">RoR matrix ru (Site)</a>:** Интерактивная версия матрицы компетенции Ruby on Rails разработчика.
:   **<a href="https://github.com/tonymadbrain/parser" target="_blank">Parser (Github)</a>:** Парсер цен на товары.
:   **<a href="https://github.com/tonymadbrain/sample_app" target="_blank">Sample app (Github)</a>:** Сервис микроблоггинга.
:   **<a href="https://github.com/tonymadbrain/flickr_api" target="_blank">Flickr API wrapper (Github):</a>** Обертка для работы с Flickr API.
:   **<a href="https://github.com/tonymadbrain/flickr_wrap" target="_blank">Flickr API wrapper (Github):</a>**Переосмысленный Flickr wrapper.

### Дополнительно

* Личные качества: коммуникабельность, умение находить подход к людям, организованность, ответственность, быстрая обучаемость, инициативность, умение работать в команде, стремление достичь мастерства в выбранной сфере деятельности
* Английский язык - технический
* Работа с Git и знание Gitflow
