---
title: Экзотический салат или обычная похлебка?
layout: post
permalink: /e-kzoticheskij-salat-ili-oby-chnaya-pohle/
excerpt: Cтатья для журнала "МаксиМаг", ТРЦ "Максимир" декабрь 2011
tags:
  - Acer
  - Apple
  - Tablet
---

Из года в год, человек пытается облегчить себе жизнь, компьютерная техника на данный момент играет очень большую роль в жизни людей, сначала мы просто объединяли компьютеры, потом стали избавляться от проводов, таким образом становясь все более и более мобильными. Неизвестно что ждет нас в будущем, но сейчас хотелось бы рассказать о настоящем, которое для кого-то было будущим.
Планшет, от фр. planchette — дощечка. Планшетные компьютеры получили в настоящее время широкое распространение на Западе, хотя на рынке эти устройства появились сравнительно недавно. В России продажи планшетов стартовали чуть позднее, что сказалось на их популярности. Тем не менее, с каждым месяцем счастливых обладателей «дощечек» в нашей стране становится все больше. В чем причины повышенного интереса к подобного рода устройствам?

Планшетные компьютеры оснащены сенсорным экраном вместо традиционной клавиатуры и мыши, толщина их корпуса составляет не более полутора сантиметров, а вес - не более 500 граммов. Планшеты, в первую очередь, подкупают именно своей компактностью и малым весом, что дает возможность пользоваться такими устройствами практически в любом месте, где бы Вы ни находились.
Флагманом здесь можно назвать, конечно же, Apple, почему их устройства так всем нравятся? Ответ прост – они делают «комфортные» девайсы. Недалеко ушли от эпла в выпуске планшетов, такие компании как ASUS, ACER и SAMSUNG. Продукты этих производителей являются самыми популярными в мире планшетов.
Итак, каковы же преимущества планшетных ПК?

### Сенсорный экран
Как указывалось, ранее, сенсорный экран заменяет стандартные клавиатуру и мышь, при этом экономя пространство, работать же с ним очень удобно, особенно при выполнении таких задач как – серфинг интернета, составление расписаний и планов, работа с электронной почтой. Поскольку сенсорный экран в планшетах позволяет видеть изображение под разным углом и с разных ракурсов, то это устройство отлично подходит для проведения деловых совещаний и презентаций, если Вам требуется показать что-то с экрана. С помощью такого портативного устройства можно быстро сделать необходимую заметку или найти нужный материал. При использовании планшета для выполнения пометок или аннотаций, он словно приближает Вас к привычной работе с бумагой и ручкой, разве что мух им, бить вы не станете.

### Компактность
Габаритные размеры планшетов невелики, поэтому такое устройство можно носить с собой повсюду. Планшет легче и тоньше традиционных ноутбуков, а значит, он может стать идеальным спутником во время путешествий и деловых поездок.

### Удобство чтения электронных книг
Планшетный компьютер очень удобно использовать в качестве электронной «читалки», он позволяет читать электронные книги в самых разных форматах. Но самое главное, что планшеты дают Вам возможность читать книгу, используя вертикальную ориентацию экрана. То есть экран можно развернуть на 180 градусов так, как Вам будет наиболее комфортно. При этом можно читать не только книги, но и доклады, скажем на семинарах в университете.

### Встроенные беспроводные модули
Благодаря встроенным модулям Wi-Fi и 3G Вы сможете быстро выйти в Интернет. Учитывая, что бесплатный Wi-Fi есть практически в каждом кафе, а 3G интернет дешевеет с каждым днем.

### Мультимедийные возможности
Планшетный компьютер позволяет просматривать фильмы и видеролики в дороге или слушать любимые музыкальные композиции. Это устройство также зачастую оснащается встроенной камерой и микрофоном. Звонок через skype из мавзолея Ленина с ним не проблема.

### Быстрота работы
Надо сказать, что, проигрывая в мощности ноутбуку, большинство планшетов, тем не менее, обеспечивают даже более высокую скорость работы со стандартными приложениями. Правда, в планшетах существуют ограничения в многозадачности и работе с определенными «тяжелыми» приложениями. Зато планшет практически мгновенно приводится в состояние боевой готовности. Планшетный компьютер за считанные секунды, одним нажатием пальца, позволит Вам начать работу в сети Интернет или с офисными приложениями.
Неужели у этих устройств нет недостатков? Конечно же есть. Как и у каждого портативного устройства, у планшетов существуют свои минусы, о которых необходимо помнить при принятии решения о покупке:

### Проблемы с запуском «тяжелого» программного обеспечения
Планшеты плохо справляются с запуском специализированного программного обеспечения, например, того же «фотошопа». Для работы с «тяжелыми» программами Вам придется все же пользоваться домашним ПК или ноутбуком.

### Программное обеспечение
На данный момент основными платформами для планшетных ПК являются такие операционные системы как Apple iOS и Android, однако существуют некоторые модели на Windows 7, но если первые две ориентированы «под палец», то Windows 7 отстает в этом вопросе, а выхода Windows 8 ждать не так уж и скоро. Собственно, ПО для планшетов на iOS можно скачать в специальном маркете от Apple, iOS App Store. Однако придется выложить за такое ПО некоторую сумму денег, скажем, за офисный пакет в районе 5 долларов. У Android тоже есть свой магазин ПО – Android market и цены там ниже, чем у Apple, да и бесплатного софта намного больше. К тому же Google намного чаще выпускает обновления для своей ОС.

### Клавиатура
Значительный минус планшетов, особенно для тех, кто набирает большие тексты или собирается печатать лекции. Виртуальная клавиатура на сенсорном экране не позволяет печатать «вслепую», что значительно снижает скорость набора текста. Проблема эта заключается в отсутствии так называемых «пупочков» которые все мы привыкли ощущать на буквах А и О. Хотя компания ASUS в этом отношении пошла дальше остальных, выпустив модель планшета, который можно вставить в клавиатуру (клавиатура идет в комплекте), при этом Вы получаете полноценную клавиатуру нетбука, а также 2 полноценных USB входа и увеличении продолжительности работы от батареи (в клавиатуре стоит дополнительный аккумулятор).

### Высокая цена
Это, пожалуй, пока главный минус планшетов, поскольку за планшетный компьютер Вам может быть придется отдать в два раза больше, чем за весьма приличный нетбук. К тому же в России цены на планшетные компьютеры пока остаются немного завышенными по сравнению со стоимостью аналогичных устройств в Америке или Европе. Одним словом, пока позволить себе планшетный компьютер могут далеко не все.

Итак, резюмируя, можно сказать, что планшетный компьютер является многофункциональным мобильным устройством, которое подойдет для путешествий, деловых поездок, презентаций и ежедневного пользования. Он предоставляет Вам полноценный доступ к сети Интернет, медиа контенту и различным «легким» приложениям.
Отпугивает пока только стоимость планшетных компьютеров, иногда превышающая стоимость нетбуков. Тем не менее, очевидно, что планшетные компьютеры чрезвычайно перспективные устройства, которые благодаря совершенствованию технологий и появлению новых моделей в скором времени потеснят с рынка другие виды портативных устройств.
