---
layout: post
title: "Рассуждения о СМИ"
permalink: /2015-05-27-rassujdeniya-o-smi/
excerpt: ""
date: 2015-05-27T00:12:00+03:00
tags:
  - Media
---

  Давно хочется записать свои размышления на эту тему. Сейчас я живу в Москве и здесь с этим проблем нет. Очень много источников информации. Быстро узнать о ситуациях в городе не проблема, хочешь просто твиттер читай, по тегам или подписавшись на разные каналы, хочешь просто по сайтам шарься, да хоть бесплатную газету, которую в метро раздают листай. А вот в других городах, к которым я имею какое-либо отношение, дела обстоят иначе.

  Так, например, если вы хотите читать о Воронеже как о прогрессивном городе, с кучей интересных проектов, обустройством для людей и вообще с положительной стороны, то вам нужен хипстерский <a href="http://downtown.ru/voronezh/" target="_blank">downtown.ru</a>. Если же вы горите желанием знать все о "преступном" Воронеже, то в этом поможет интернет издание <a href="http://www.moe-online.ru/" target="_blank">МОЁ</a>. Лично я читаю твиттер аккаунты и первого и второго СМИ, и информационные сообщения дико разнятся. Если первые пишут про разные выставки, модную одежду, каких-то "классных" людей, то твиты от "МОЁ" это буд-то привет из 90-х, за день там всегда кого-то убили, ограбили или сожгли. В том же Воронеже существует еще куча разных ресурсов, но в основном они будут дублировать новости.

  Еще актуальным источником свежей информации о городе, событиях и новостях стали паблики во вконтакте, например "Подслушано ...". Хотя я, конечно, ставлю под сомнение такие СМИ.

  Итак, заметка получается короткая и в конце я бы хотел сказать пару слов о Дубне. Казалось бы близость к Москве должна положительно влиять на этот город, так же как и тот фактор что это наукоград. Однако, по информционному обеспечению Дубна остается "деревней". Есть пара человек, которые пишут "типа новости" в твиттер, местные газеты вроде пытаются вести деятельность в интернете. Но по факту основные новости передаются "из уст в уста" и во время "автобусных" сплетен. "Да наши кондукторы знаю все, что в городе твориться, кому жена изменила, а кто из дома ушел" - заявлял начальник из РАТЫ, с которым я общался по некоторым вопрсоам. И печально, что в городе с большим университетом, ОИЯИ, особой экономической зоной, при его размерах никто не может нормально организовать ни информационное обеспечение граждан ни условия для проживания.
