---
layout: post
title: "Онлайн-школа Thinknetica.com"
permalink: /about-thinknetica/
redirect_from: /2015-06-14-about-thinknetica/
excerpt: Обзор школы после прохождения курса профессиональной разработки на Rails
date: 2015-06-14T00:12:00+03:00
tags:
  - E-learning
  - Ruby
  - RubyOnRails
---

Первый практический опыт с Rails у меня был по книге Майкла Хартла, и выполнив все практические занятия, включая деплой на хероку, кажется что должен был что-то запомнить, чему-то научиться, но ты по-прежнему смотришь в код и думаешь - как это, блин, работает? Модели, контроллеры, миграции, ajax, сессии ... Когда начинал заниматься, я знал как создать новый проект, знал про rvm и git, и очень много о production (наследие СА), но практически ничего не знал о тестировании, о том как все взаимодействует внутри Rails.

Курс познакомил меня с разными типами тестирования, дал хорошую практику в разработке на рельсах, показал полезные гемы, трюки и хаки. Помимо самого фреймворка, Виталий дает очень много полезного "смежного" стафа, например, отложенные задачи, поиск и еще кучу всего. Самое главное, что по итогам, я с гордостью могу показать приложение на Ruby on Rails, которое лежит в репозитории и работает на сервере, в каждой части которого я могу сказать что и зачем написано, объяснить для чего используется тот или иной гем.

И хоть попал на курс, я только потому, что студентам предоставляется скидка, я благодарен ребятам из онлайн-школы <a href="http://www.thinknetica.com/" target="_blank">Thinknetica</a> за их работу.

Однако, стоит сказать о паре минусов: во-первых, не стоит идти на этот курс если у вас недостаточно свободного времени, хотя Виталий об этом предупреждает, заниматься нужно каждый день и возможно придется чем-то пожертвовать, во-вторых, скринкасты не ориентированы на расширенные занятия, т.е. следующий начинается с того места на котором закончился предыдущий, при этом у вас сделано больше и некоторые вещи могут вообще отличаться.

В любом случае для меня этот курс оказался очень полезным и эффективным, не только для разработки на RoR, но и разработки веб-приложений в принципе.

P.S. Проект сделанный на курсе доступен по следующим ссылкам:

* <a href="https://github.com/tonymadbrain/qna" target="_blank">github</a>
* <a href="http://qna.doam.ru" target="_blank">production</a>
