---
layout: post
title: React.js - tutorial для Rails разработчиков
tags:
  - Ruby
  - Ruby on Rails
  - React
  - Tutorial
date: 2016-01-15T08:53:14+03:00
---

React.js это новый популярный игрок из команды "Фреймворки JavaScript", и он отличается своей простотой. Там где другие фреймворки реализуют полноценный MVC, можно сказать что React реализует только V (причем многие заменяют V в своих фреймворках на React). Приложения на React строятся на двух основных принципах: *Компоненты* (Components) и *Состояния* (States). Компоненты могут быть сделаны из других компонентов поменьше, встроенных или кастомных; Состояния это, как называют его ребята из Facebook - *one-way reactive data flow*, означает что наш UI будет реагировать на каждое изменение состояния.

Одна из хороших вещей в React это то, что он не требует дополнительных зависимостей, что делает его подключаемым с практически любой JS библиотекой. Воспользовавшись этой функцией, мы собираемся включить его в наш Rails стек и построить *frontend-powered* приложение, или, если пожелаете, Rails вьюхи на стероидах.

здесь будет картинка поста

###Макет приложения

В данной статье, мы будем создавать с нуля маленькое приложение для отслеживания затрат; каждая запись будет содержать дату, заголовок и сумму. Записи будут делиться на Кредит (Credit) если сумма больше нуля и Дебет (Debit) в обратном случае. Вот макет проекта:

картина с макетом приложения

Суммируя, в приложении будут следующие кейсы:

* Когда пользователь создает новую запись через горизонтальную форму, она (запись) будет добавляться в таблицу со всеми записями
* Пользователь сможет построчно редактировать любую запись
* Клик по любой кнопке *Delete* будет удалять связанную запись из таблицы
* Добавление, редактирование и удаление записей будет обновлять сумму в окне на верху страницы

###Создаем приложение

Любое приложение начинается с простых вещей. Создадим наше приложение и назовем его, например, `Accounts`:

{% highlight bash %}
rails new accounts
{% endhighlight %}

> Я рекомендую использовать RVM для управления версиями Ruby и для каждого приложения отдельный gemset, подробнее можно посмотреть в <a href="http://doam.ru/sozdaniye-novogo-prilozheniya-na-rails/" target="_blank">этой статье</a>.

