---
layout: page
title: Ставка на новую эру
excerpt: "Ставка на новую эру"
---

Алоха, это стартовая страница моего блога. \\
На данный момент на дворе 19.09.2012 вторник. \\
Текст этой страницы не будет меняться 4 года. \\
Я студент 4 курса воронежского гос. тех. университета. \\
Считаю что к своим 20 годам немалого добился, хотя этого не достаточно чтобы успокоиться. \\
За время обучения в Воронеже, успел много где поработать. \\
На данный момент работаю сервис-инженером в небольшой провайдинговой компании, довольствуясь з/п в 20к в месяц. \\
У меня нет отца, а мать почти все время находится в отдалении, поэтому всю любовь которая есть в моем почти железном организме я отдаю матери, бабушке и девушке. \\
Легко переношу любые переезды и мечтаю в дальнейшем неслабо покататься по миру, ведь он такой большой а жизнь короткая. \\
У меня есть водительские права категорий B и C, но нет машины. \\
Знаю основы программирования и при желании могу изучить любой ЯП. \\
Могу запустить веб-сервер/роутер/ftp/jabber сервер на linux. \\
На домашнем PС использую linux и windows (из за игр), считаю что линукс лучше чем продукты мелкомягких. \\
Знаю технический-английский язык, чего хватает для перевода тех. литературы, мануалов и легкой переписки в mmo. \\
Хочу изучить полноценный английский, японский и др. языки. \\
Люблю фотографировать, имею canon 450d, его хватает для моего фана. \\
Очень ленивый. \\
Играю в legue of legends, преимущественно за чемпиона - Master Yi. \\
Курю winston (мам если ты это прочитаешь, прошу у тебя прощения что скрывал и обещаю бросить). \\
Полностью отказался от алкоголя с 12.09.2012. \\
Обожаю свежесваренный кофе с утра на кухне у Тёмы. \\
Признаю себя эгоистом и человеком с тяжелым характером. \\
Итак, этот текст не будет меняться в течении 4 лет, посмотрим на сколько изменится моя жизнь.

P.S. <a title="Alex_MD" href="http://alexmaniac.tumblr.com/" target="_blank">Alex</a>, ты все равно говнюк.