---
title: Рассказ в котором все будет очевидно
layout: post
permalink: /the-story-in-which-all-will-be-obviously/
---

###Офис

-- Андрей, нужно переделать эти отчёты.
На его стол упала стопка синих, пластиковых папок.

Человек, небрежно бросивший их, не соизволил задерживаться 
больше секунды и торопливо зашагал прочь.

Андрей Максимов, так меня сейчас зовут. Думал парень лет 25 в серых брюках, белой в тонкую и редкую полосочку рубашке и тонком галстуке, сидящий за столом. Максимов офисный клерк в юридической фирме, задерживается на работе до поздна, по выходным пьёт Балтику тройку или BUD из алюминиевых банок в компании небольшого телевизора на съемной квартире, на приглашения знакомых в бар отвечает отрицательно, а львиную долю своей зарплаты тратит на содержание немощного отца.  
-- пора отсюда валить, чуть слышно произносит парень, с видом человека принявшего важное решение.  

Он снимает пиджак со спинки своего стула , и направляется на выход , через весь опенспейс к стеклянным дверям. Дальше налево, вниз по лестнице 3 этажа, проходит через холл, турникет и рамку металлоискателя, толкает дубовую дверь и сразу направо, в подворотню. Все, тут можно. 
Из внутреннего кармана пиджака достаёт пачку сигарет , а в маленьком заднем кормашеке выуживает зажигалку привычным движением.   
Закурил.  
Тяга ... Ещё одна.  
-- ну куда ты свалишь, Максимову ещё 3 месяца тут торчать.  
-- я пол года уже тут штаны просиживаю...
-- полгода просидел, ещё 3 месяца потерпишь.  
-- ладно, только курить наверно больше буду...  и пить...   
-- Петельников так напрягает, что ты аж сам с собой начал разговаривать?     
-- да, душит скотина.  
Андрей протянул руку подошедшему Артему.  
-- а у тебя как?  

Артем был странным человеком, работал в соседнем офисе, этажом ниже. Появлялся на работе к обеду, одевался как студент второкурснмк, живущий в общаге. Вроде был на должности программиста, как сам говорил, но вопросы про паттерны или ещё чего из той темы сливал, на другие темы переходил. Но, как человек он Максимову нравился. С ним легко было как-то, да и особенностью он обладал, появлялся всегда в тот момент, когда Артём слишком задумывался, например как сейчас, когда он думал об увольнении. В общем в нужное время он появлялся.  
-- у меня шикарно, помнишь блондинку из "ковра", Юлю?    
Кивок.  
-- мы с ней на этих выходных в Европу летим.  
Все таки он очень странный.  
-- кстати а у тебя там ни кого не наметилось? Могли бы вчетвером рвануть.   
-- не Темыч, мне не до этого.  
-- ну да, работяга, отца содержать надо, я понимаю.  
-- пойду я, отчёты сами себя не перепишут.   
-- давай давай Андрейка, увидимся ещё.  

Андрейка... знал бы ты Темыч, что не Андреем отец назвал и что не на юриста он 5 лет учился, но куда тебе, ты же просто странный программист из соседнего офиса.   

Максимов затушил окурок о стену рядом с урной и ненавистно швырнул его в чёрную бездну мусорного пакета. Размеренным, пружинистым шагом вернулся на своё рабочее место. Все пришло в норму, нервы ослабили своё натяжение и больше не грозились порваться.  
Отчёты в синих пластиковых папках.  
Отчёты.

### Вечер пятницы в среду

Спустя 3 часа переделывания отчетов и доделывания других документов, когда в офисе уже почти ни кого не осталось, а свет горел только в одиноких настольных лампах, Андрей глубоко вздохнул, подводя итог сегодняшнему рабочему дню. Звонко щелкнул пластмассовый включатель на лампе и стол, заваленный документами погрузился в темноту. 
Пара таких же "добросовестных" сотрудников не обратили внимания на Андрея, который минусанул их ряды. Спина и ноги затекли от сидения в неудобном кресле, поэтому спускаясь по лестнице он не спешил, лишь на последнем пролёте начал соскакивать со ступенек, придавая своему телу эффект полёта. 
-- доброй ночи

По доброму кинул Андрей в сторону охраны
-- воины оши 

Проворчало оттуда.
8 часов вечера, час пик уже прошёл, поэтому до метро он добрался спокойно, да и в самом метро народу уже было не густо. Зайдя в пустой вагон, парень не стал садиться а лишь развернулся на 180 градусов и уткнулся лбом в стекло заерывшейся двери. Его нос почти касался надписи "не прислоняться" и каждый выдох оставлял лёгкий след, который туи уже улетучивался. 
Состав несся по жерлу подземного монстра, а Максимов так и стоял прислонившись к дверям, всматриваясь в мелькающие тюбинги и бегущие трубы коммуникаций.
-- Не прав был Артем, нифига не весело ездить в старых метровагонах, продуваемых, трясущихся и на сквозь провонявших запахом мочи. Ни в 2033 ни в 2014 метро не было лучшим местом для человека, но в первом случае, у него не было выбора, а вот настоящие люди, а не персонажи книги, сознательно загоняли себя каждый день в эти туннели, пропитанные ужасом, грозящие стать для них саркофагом. 

Видя что состав уже выкатывался на станцию, и несколько человек дожидались последнего вагона, Андрей оторвал лоб от стекла и сел на узкий диван, вытащил из кожаного портфеля айпод, заткнул уши белыми кнопками и включил на максимум громкости музыку. 

***

К тому моменту, Конда он доехал до своей станции в наушниках звучала композиция Animal Джаz, что-то про то, что мозг вышел покурить, а в окне идут вещи которые не стоит любить, Андрей же в свою очередь выходил на улицу и вдыхал запах летнего вечера, который наиболее чётко ощущается когда раскаленный за весь день асфальт окрапляется лёгким прохладным дождем. Вдыхая свежий воздух, Максимов подумал о том, что стоит наградить себя и свой организм за столь мучительную среду и перед тем как идти домой, заглянул в былжайший супермаркет за упаковкой ледяного туборга в алюминиевых банках и сушёной рыбкой. Дом, а точнее съёмная квартира, располагалась в пятиэтажке, построенной году в 75, на третьем этаже, балкон и окна выходят на школу и прилегающий к ней стадион. Одноклмнатаная квартира вполне устраивала Максимова, 6 минут до метро, столько же до супермаркета, рядом стадион на котором он по выходным бегал и немного занимался спортом, вроде как полтянуться на турнике, потянуть растяжку, покачать пресс.  
Первая банка была вскрыта на пороге, как только закрылась дверь. Буквально за два приема, один в коридоре и один в зале она была опустошена. Телевизор загудел каким то тупым американским мультфильмом, которые все время идут по 2х2 вроде Гриффинов , Симпсонов или Футурамы. От пива на голодный желудок мозг тут же поплыл по просторам безразличия, а вторая банка ушла в глотку так же быстро как и первая, но этого было недостаточно.  
Открыть балкон.  
Сигареты на тумбочке.  
Зажигалка в заднем кармане.  
Открыть окно.  
Подкурил.  
Затянулся.  
Полетели.  

***

Первая мысль в голове Андрея назревала медленно, раскручивалась, разгонялась как колесо поезда или КАМАЗа доверху загруженного камнем. 
-- во рту будто птицы насрали

Наконец осенило Максимова.
-- ну а чего ты ждал 

Его голос отдавался гулко, как буд-то из трубы доносился и кажется с задержкой.  
Начали просыпаться чувства...хочется пить и ссать. Нет. Сначала ссать, потом пить. 
-- какой вообще год? 

### Странный диалог

-- Левый висок саднит, по ходу я вчера падал ? 
-- пожалуй раза два
-- странно что ты не помнишь точно , должен 

Квартира представляла из себя однушку, узкий коридор выводил в зал из которого можно попасть на маленькую кухню, а всего одна дверь в нем вела в ванную с совмещённым сан узлом. Над самой ванной было окно ведущее на кухню. Видимо, чтобы экономить днём на электричестве. Зал был пуст, не считая дивана из чёрный кожи, представительского класса возле окна, телевизора на стеклянном журнальном столике напротив у левой стены, большой чёрной сумки в противоположном углу и чёрного мусорного мешка, с алюминиевыми банками из под пива, стоящего рядом. Рядом с телевизором была дверь на балкон, которая, этим жарким летом, была открыта настежь и днём и ночью. 

Квартира эта раньше принадлежала старушке, которая отметила свои 72 года на земле матушке и на следующий день сказала ей пока. Сын, 45 летний мужик, не долго думая, выкинул  всю мебель, сделал косметический ремонт и привёз сюда мебельный минимум то ли с дачи то ли с другой квартиры и стал сдавать эту хатенку за скромные 25 тысяч деревянных плюс свет. Цена для Москвы, можно сказать низкая, до метро 5 мин лёгким шагом, а на нем до центра максимум пол часа. Район чистый, спокойный, рядом сквер, две школы, стадион тот же, открытый всегда. 

Одним словом Андрею тут нравилось, пожалуй это единственное что ему нравилось в этом прикрытии. 
После "операции" которую он, сейчас даже вспомнить не мог, многим пришлось пожертвовать.

-- "Спиди", напомни, почему у тебя разрешен только голосовой интерфейс? 
-- ты сам установил это ограничение
-- значит я снимаю его, активтруй визуальный 
Комната озарилась синим светом, прямо перед лицом Максимова из его наручных часов появилась цветная трехмерная голограмма, на которой красовалось лицо молодого блондина , с короткой стрижкой, голубыми глазами и лёгкой ухмылкой.
-- Опа, а почему это лицо?
-- при первичной инициализации я выбрал этот образ, как лицо лучшего друга, составленное по твоему эмоционально-психологическому отпечатку. 
-- а. Эти сны...что я вижу когда напиваюсь ... Это же мое прошлое ? ... Это все реально произошло? 
-- боюсь что так
-- это очень странно, я помню академию, тебя, твои интерфейсы и команды, помню все кроме той " операции " 
-- как ты сам уже догадался, твои воспоминания были заблокированы, чтобы ты не сорвал своё же прикрытие 
-- там случилась что то ужасное ?
-- для некоторых да
-- опять ограничения ? Твой уровень честности ? 
-- 51
-- охренеть, соврешь и пикселем не мигнешь, кто выставил ? 
-- капитан Санин
-- Лично ?
-- удаленно, через сеть
-- я хочу все знать, я снимаю все ограничения, покажи мне то что стёрли.
-- не стёрли, а заблокировали, и, боюсь, что сейчас нет на это время
-- что? почему ?
-- тебя раскрыли, двое ждут у подъезда, нужно уходить немедленно
-- но
-- СОБИРАЙСЯ!
